Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/string.po
Languages: ja

source: :mod:`!string` --- Common string operations
ja: :mod:`!string` --- 一般的な文字列操作

source: **Source code:** :source:`Lib/string.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/string.py`

source: String constants
ja: 文字列定数

source: The constants defined in this module are:
ja: このモジュールで定義されている定数は以下の通りです:

source: The concatenation of the :const:`ascii_lowercase` and :const:`ascii_uppercase` constants described below. This value is not locale-dependent.
ja: 後述の :const:`ascii_lowercase` と :const:`ascii_uppercase` を合わせたもの。この値はロケールに依存しません。

source: The lowercase letters ``'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'``. This value is not locale-dependent and will not change.
ja: 小文字 ``'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'`` 。この値はロケールに依存せず、固定です。

source: The uppercase letters ``'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'``. This value is not locale-dependent and will not change.
ja: 大文字 ``'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'`` 。この値はロケールに依存せず、固定です。

source: The string ``'0123456789'``.
ja: 文字列 ``'0123456789'`` です。

source: The string ``'0123456789abcdefABCDEF'``.
ja: 文字列 ``'0123456789abcdefABCDEF'`` です。

source: The string ``'01234567'``.
ja: 文字列 ``'01234567'`` です。

source: String of ASCII characters which are considered punctuation characters in the ``C`` locale: ``!"#$%&'()*+,-./:;<=>?@[\]^_`{|}~``.
ja: ``C`` ロケールにおいて、区切り文字 (punctuation characters) として扱われる ASCII 文字の文字列です: ``!"#$%&'()*+,-./:;<=>?@[\]^_`{|}~``.

source: String of ASCII characters which are considered printable. This is a combination of :const:`digits`, :const:`ascii_letters`, :const:`punctuation`, and :const:`whitespace`.
ja: 印刷可能な ASCII 文字で構成される文字列です。 :const:`digits`, :const:`ascii_letters`, :const:`punctuation` および :const:`whitespace` を組み合わせたものです。

source: A string containing all ASCII characters that are considered whitespace. This includes the characters space, tab, linefeed, return, formfeed, and vertical tab.
ja: 空白 (whitespace) として扱われる ASCII 文字全てを含む文字列です。ほとんどのシステムでは、これはスペース (space)、タブ (tab)、改行 (linefeed)、復帰 (return)、改頁 (formfeed)、垂直タブ (vertical tab) です。

source: Custom String Formatting
ja: カスタムの文字列書式化

source: The built-in string class provides the ability to do complex variable substitutions and value formatting via the :meth:`~str.format` method described in :pep:`3101`. The :class:`Formatter` class in the :mod:`string` module allows you to create and customize your own string formatting behaviors using the same implementation as the built-in :meth:`~str.format` method.
ja: 組み込みの文字列 (string) クラスには、 :pep:`3101` で記述されている :meth:`~str.format` メソッドによって複雑な変数置換と値のフォーマットを行う機能があります。 :mod:`string` モジュールの :class:`Formatter` クラスでは、組み込みの :meth:`~str.format` メソッドと同じ実装を使用して、独自の文字列フォーマットの振る舞いを作成してカスタマイズすることができます。

source: The :class:`Formatter` class has the following public methods:
ja: :class:`Formatter` クラスは、以下のメソッドを持ちます:

source: The primary API method. It takes a format string and an arbitrary set of positional and keyword arguments. It is just a wrapper that calls :meth:`vformat`.
ja: 主要な API メソッドです。書式文字列と、任意の位置引数およびキーワード引数のセットを取ります。これは、:meth:`vformat` を呼び出す単なるラッパーです。

source: A format string argument is now :ref:`positional-only <positional-only_parameter>`.
ja: 書式文字列は :ref:`位置専用 <positional-only_parameter>` の引数となりました。

source: This function does the actual work of formatting. It is exposed as a separate function for cases where you want to pass in a predefined dictionary of arguments, rather than unpacking and repacking the dictionary as individual arguments using the ``*args`` and ``**kwargs`` syntax. :meth:`vformat` does the work of breaking up the format string into character data and replacement fields. It calls the various methods described below.
ja: この関数はフォーマットの実際の仕事をします。この関数は、 ``*args`` および ``**kwargs`` シンタックスを使用して、辞書を個々の引数として unpack してから再度 pack するのではなく、引数としてあらかじめ用意した辞書を渡したい場合のために、独立した関数として公開されます。 :meth:`vformat` は、書式文字列を文字データと置換フィールドに分解する仕事をします。それは、以下に記述する様々なメソッドを呼び出します。

source: In addition, the :class:`Formatter` defines a number of methods that are intended to be replaced by subclasses:
ja: さらに、 :class:`Formatter` ではサブクラスによって置き換えられることを意図した次のようないくつかのメソッドが定義されています。

source: Loop over the format_string and return an iterable of tuples (*literal_text*, *field_name*, *format_spec*, *conversion*). This is used by :meth:`vformat` to break the string into either literal text, or replacement fields.
ja: format_stringを探査し、タプル、 (*literal_text*, *field_name*, *format_spec*, *conversion*) のイテラブルを返します。これは :meth:`vformat` が文字列を文字としての文字データや置換フィールドに展開するために使用されます。

source: The values in the tuple conceptually represent a span of literal text followed by a single replacement field. If there is no literal text (which can happen if two replacement fields occur consecutively), then *literal_text* will be a zero-length string. If there is no replacement field, then the values of *field_name*, *format_spec* and *conversion* will be ``None``.
ja: タプルの値は、概念的に文字としての文字データと、それに続く単一の置換フィールドを表現します。文字としての文字データが無い場合は (ふたつの置換フィールドが連続した場合などに起き得ます) 、 *literal_text* は長さが 0 の文字列となります。置換フィールドが無い場合は、 *field_name*, *format_spec* および *conversion* が ``None`` となります。

source: Given *field_name* as returned by :meth:`parse` (see above), convert it to an object to be formatted. Returns a tuple (obj, used_key). The default version takes strings of the form defined in :pep:`3101`, such as "0[name]" or "label.title". *args* and *kwargs* are as passed in to :meth:`vformat`. The return value *used_key* has the same meaning as the *key* parameter to :meth:`get_value`.
ja: 引数として与えた :meth:`parse` (上記参照) により返される *field_name* を書式指定対象オブジェクトに変換します。返り値はタプル、 (obj, used_key) です。デフォルトでは :pep:`3101` に規定される "0[name]" や "label.title" のような形式の文字列を引数としてとります。 *args* と *kwargs* は :meth:`vformat` に渡されます。返り値 *used_key* は、 :meth:`get_value` の *key* 引数と同じ意味を持ちます。

source: Retrieve a given field value. The *key* argument will be either an integer or a string. If it is an integer, it represents the index of the positional argument in *args*; if it is a string, then it represents a named argument in *kwargs*.
ja: 与えられたフィールドの値を取り出します。 *key* 引数は整数でも文字列でも構いません。整数の場合は、位置引数 *args* のインデックス番号を示します。文字列の場合は、名前付きの引数 *kwargs* を意味します。

source: The *args* parameter is set to the list of positional arguments to :meth:`vformat`, and the *kwargs* parameter is set to the dictionary of keyword arguments.
ja: *args* 引数は、 :meth:`vformat` への位置引数のリストに設定され、 *kwargs* 引数は、キーワード引数の辞書に設定されます。

source: For compound field names, these functions are only called for the first component of the field name; subsequent components are handled through normal attribute and indexing operations.
ja: フィールド名が (ピリオドで区切られた) いくつかの要素からなっている場合、最初の要素のみがこれらの関数に渡されます。残りの要素に関しては、通常の属性またはインデックスアクセスと同様に処理されます。

source: So for example, the field expression '0.name' would cause :meth:`get_value` to be called with a *key* argument of 0. The ``name`` attribute will be looked up after :meth:`get_value` returns by calling the built-in :func:`getattr` function.
ja: つまり、例えば、フィールドが '0.name' と表現されるとき、 :meth:`get_value` は、 *key* 引数が 0 として呼び出されます。属性 ``name`` は、組み込みの :func:`getattr` 関数が呼び出され、 :meth:`get_value` が返されたのちに検索されます。

source: If the index or keyword refers to an item that does not exist, then an :exc:`IndexError` or :exc:`KeyError` should be raised.
ja: インデックスまたはキーワードが存在しないアイテムを参照した場合、 :exc:`IndexError` または :exc:`KeyError` が送出されます。

source: Implement checking for unused arguments if desired. The arguments to this function is the set of all argument keys that were actually referred to in the format string (integers for positional arguments, and strings for named arguments), and a reference to the *args* and *kwargs* that was passed to vformat. The set of unused args can be calculated from these parameters. :meth:`check_unused_args` is assumed to raise an exception if the check fails.
ja: 希望に応じて未使用の引数がないか確認する機能を実装します。この関数への引数は、書式指定文字列で実際に参照されるすべての引数のキーの set (位置引数の整数、名前付き引数の文字列) と、vformat に渡される *args* と *kwargs* への参照です。使用されない引数の set は、これらのパラメータから計算されます。 :meth:`check_unused_args` は、確認の結果が偽である場合に例外を送出するものとみなされます。

source: :meth:`format_field` simply calls the global :func:`format` built-in. The method is provided so that subclasses can override it.
ja: :meth:`format_field` は単純に組み込みのグローバル関数 :func:`format` を呼び出します。このメソッドは、サブクラスをオーバーライドするために提供されます。

source: Converts the value (returned by :meth:`get_field`) given a conversion type (as in the tuple returned by the :meth:`parse` method). The default version understands 's' (str), 'r' (repr) and 'a' (ascii) conversion types.
ja: (:meth:`get_field` が返す) 値を (:meth:`parse` メソッドが返すタプルの形式で) 与えられた変換タイプとして変換します。デフォルトバージョンは 's' (str), 'r' (repr), 'a' (ascii) 変換タイプを理解します。

source: Format String Syntax
ja: 書式指定文字列の文法

source: The :meth:`str.format` method and the :class:`Formatter` class share the same syntax for format strings (although in the case of :class:`Formatter`, subclasses can define their own format string syntax). The syntax is related to that of :ref:`formatted string literals <f-strings>`, but it is less sophisticated and, in particular, does not support arbitrary expressions.
ja: :meth:`str.format` メソッドと :class:`Formatter` クラスは、文字列の書式指定に同じ文法を共有します (ただし、 :class:`Formatter` サブクラスでは、独自の書式指定文法を定義することが可能です)。 この文法は :ref:`フォーマット済み文字列リテラル <f-strings>` の文法と関係してはいますが、少し洗練されておらず、特に任意の式がサポートされていません。

source: Format strings contain "replacement fields" surrounded by curly braces ``{}``. Anything that is not contained in braces is considered literal text, which is copied unchanged to the output. If you need to include a brace character in the literal text, it can be escaped by doubling: ``{{`` and ``}}``.
ja: 書式指定文字列は波括弧 ``{}`` に囲まれた "置換フィールド" を含みます。波括弧に囲まれた部分以外は全て単純な文字として扱われ、変更を加えることなく出力へコピーされます。波括弧を文字として扱う必要がある場合は、二重にすることでエスケープすることができます: ``{{`` および ``}}`` 。

source: The grammar for a replacement field is as follows:
ja: 置換フィールドの文法は以下です:

source: In less formal terms, the replacement field can start with a *field_name* that specifies the object whose value is to be formatted and inserted into the output instead of the replacement field. The *field_name* is optionally followed by a *conversion* field, which is preceded by an exclamation point ``'!'``, and a *format_spec*, which is preceded by a colon ``':'``. These specify a non-default format for the replacement value.
ja: もっと簡単にいうと、置換フィールドは *field_name* で始められます。これによって指定したオブジェクトの値が、置換フィールドの代わりに書式化され出力に挿入されます。*field_name* の後に、感嘆符 ``'!'`` を挟んで *conversion* フィールドを続けることができます。最後にコロン ``':'`` を挟んで、 *format_spec* を書くことができます。これは、置換される値の非デフォルトの書式を指定します。

source: See also the :ref:`formatspec` section.
ja: :ref:`formatspec` 節も参照して下さい。

source: The *field_name* itself begins with an *arg_name* that is either a number or a keyword. If it's a number, it refers to a positional argument, and if it's a keyword, it refers to a named keyword argument. An *arg_name* is treated as a number if a call to :meth:`str.isdecimal` on the string would return true. If the numerical arg_names in a format string are 0, 1, 2, ... in sequence, they can all be omitted (not just some) and the numbers 0, 1, 2, ... will be automatically inserted in that order. Because *arg_name* is not quote-delimited, it is not possible to specify arbitrary dictionary keys (e.g., the strings ``'10'`` or ``':-]'``) within a format string. The *arg_name* can be followed by any number of index or attribute expressions. An expression of the form ``'.name'`` selects the named attribute using :func:`getattr`, while an expression of the form ``'[index]'`` does an index lookup using :meth:`~object.__getitem__`.
ja: *field_name* それ自身は、数かキーワードのいずれかである *arg_name* から始まります。それが数である場合、位置引数を参照します。また、それがキーワードである場合、指定されたキーワード引数を参照します。文字列に対して :meth:`str.isdecimal` を呼び出した結果が真の場合、 *arg_name* は数として扱われます。書式文字列中で数の arg_names が順に 0, 1, 2, ... である場合、それらはすべて (いくつかではありません) 省略することができます。そして数 0, 1, 2, ... は、自動的にその順で挿入されます。 *arg_name* は引用符で区切られていないので、書式文字列内の任意の辞書キー (例えば文字列 ``'10'`` や ``':-]'`` など) を指定することはできません。 *arg_name* の後に任意の数のインデックス式または属性式を続けることができます。 ``'.name'`` 形式の式は :func:`getattr` を使用して指定された属性を選択します。一方、 ``'[index]'`` 形式の式は :meth:`~object.__getitem__` を使用してインデックス参照を行います。

source: The positional argument specifiers can be omitted for :meth:`str.format`, so ``'{} {}'.format(a, b)`` is equivalent to ``'{0} {1}'.format(a, b)``.
ja: :meth:`str.format` を使い、位置引数指定を省略することができます。 ``'{} {}'.format(a, b)`` は ``'{0} {1}'.format(a, b)`` と同じになります。

source: The positional argument specifiers can be omitted for :class:`Formatter`.
ja: :class:`Formatter` を使い、位置引数指定を省略することができます。

source: Some simple format string examples::
ja: 簡単な書式指定文字列の例を挙げます::

source: The *conversion* field causes a type coercion before formatting. Normally, the job of formatting a value is done by the :meth:`~object.__format__` method of the value itself. However, in some cases it is desirable to force a type to be formatted as a string, overriding its own definition of formatting. By converting the value to a string before calling :meth:`~object.__format__`, the normal formatting logic is bypassed.
ja: *置換 (conversion)* フィールドにより書式変換前に型の強制変換が実施されます。通常、値の書式変換は :meth:`~object.__format__` によって実施されます。しかしながら、場合によっては、文字列として変換することを強制したり、書式指定の定義をオーバーライドしたくなることもあります。 :meth:`~object.__format__` の呼び出し前に値を文字列に変換すると、通常の書式変換の処理は飛ばされます。

source: Three conversion flags are currently supported: ``'!s'`` which calls :func:`str` on the value, ``'!r'`` which calls :func:`repr` and ``'!a'`` which calls :func:`ascii`.
ja: 現在 3つの変換フラグがサポートされています: 値に対して :func:`str` を呼ぶ ``'!s'`` 、 :func:`repr` を呼ぶ ``'!r'`` 、 :func:`ascii` を呼ぶ ``'!a'``。

source: Some examples::
ja: いくつかの例です::

source: The *format_spec* field contains a specification of how the value should be presented, including such details as field width, alignment, padding, decimal precision and so on. Each value type can define its own "formatting mini-language" or interpretation of the *format_spec*.
ja: *format_spec* フィールドは、フィールド幅、文字揃え、埋め方、精度などの、値を表現する仕様を含みます。それぞれの値の型は、 "formatting mini-language" 、または、 *format_spec* の実装で定義されます。

source: Most built-in types support a common formatting mini-language, which is described in the next section.
ja: ほとんどの組み込み型は、次のセクションに記載された共通の formatting mini-language をサポートします。

source: A *format_spec* field can also include nested replacement fields within it. These nested replacement fields may contain a field name, conversion flag and format specification, but deeper nesting is not allowed. The replacement fields within the format_spec are substituted before the *format_spec* string is interpreted. This allows the formatting of a value to be dynamically specified.
ja: *format_spec* フィールド内には入れ子になった置換フィールドを含めることもできます。入れ子になった置換フィールドにはフィールド名、変換フラグ、書式指定を含めることができますが、さらに入れ子の階層を含めることはできません。 format_spec 中の置換フィールドは *format_spec* 文字列が解釈される前に置き換えられます。これにより、値の書式を動的に指定することができます。

source: See the :ref:`formatexamples` section for some examples.
ja: :ref:`formatexamples` のいくつかの例も参照して下さい。

source: Format Specification Mini-Language
ja: 書式指定ミニ言語仕様

source: "Format specifications" are used within replacement fields contained within a format string to define how individual values are presented (see :ref:`formatstrings` and :ref:`f-strings`). They can also be passed directly to the built-in :func:`format` function. Each formattable type may define how the format specification is to be interpreted.
ja: 書式指定 ("Format specifications") は書式指定文字列の個々の値を表現する方法を指定するための、置換フィールドで使用されます (:ref:`formatstrings` および :ref:`f-strings` を参照してください) 。 それらは、組み込み関数の :func:`format` 関数に直接渡されます。 それぞれの書式指定可能な型について、書式指定がどのように解釈されるかが規定されます。

source: Most built-in types implement the following options for format specifications, although some of the formatting options are only supported by the numeric types.
ja: 多くの組み込み型は、書式指定に関して以下のオプションを実装します。しかしながら、いくつかの書式指定オプションは数値型でのみサポートされます。

source: A general convention is that an empty format specification produces the same result as if you had called :func:`str` on the value. A non-empty format specification typically modifies the result.
ja: 一般的な取り決めとして、空の書式指定は、値に対して :func:`str` を呼び出したときと同じ結果を与えます。通常、空でない書式指定はその結果を変更します。

source: The general form of a *standard format specifier* is:
ja: 一般的な書式指定子 (*standard format specifier*) の書式は以下です:

source: If a valid *align* value is specified, it can be preceded by a *fill* character that can be any character and defaults to a space if omitted. It is not possible to use a literal curly brace ("``{``" or "``}``") as the *fill* character in a :ref:`formatted string literal <f-strings>` or when using the :meth:`str.format` method. However, it is possible to insert a curly brace with a nested replacement field. This limitation doesn't affect the :func:`format` function.
ja: 有効な *align* 値を指定する場合、その前に *fill* 文字を付けることができます。 この文字には任意の文字を指定でき、省略された場合はデフォルトの空白文字となります。 :ref:`formatted string literal <f-strings>` の中や :meth:`str.format` メソッドを使う場合はリテラルの波括弧 ("``{``" と "``}``") を *fill* 文字として使えないことに注意してください。 ただし、波括弧を入れ子になった置換フィールド内に挿入することはできます。 この制限は :func:`format` 関数には影響しません。

source: The meaning of the various alignment options is as follows:
ja: 様々な align オプションの意味は以下のとおりです:

source: Option
ja: オプション

source: Meaning
ja: 意味

source: Forces the field to be left-aligned within the available space (this is the default for most objects).
ja: 利用可能なスペースにおいて、左詰めを強制します (ほとんどのオブジェクトにおいてのデフォルト)。

source: Forces the field to be right-aligned within the available space (this is the default for numbers).
ja: 利用可能なスペースにおいて、右詰めを強制します (いくつかのオブジェクトにおいてのデフォルト)。

source: Forces the padding to be placed after the sign (if any) but before the digits. This is used for printing fields in the form '+000000120'. This alignment option is only valid for numeric types. It becomes the default for numbers when '0' immediately precedes the field width.
ja: 符号 (があれば) の後ろを埋めます。 '+000000120' のような形で表示されます。このオプションは数値型に対してのみ有効です。フィールド幅の直前が '0' の時はこれがデフォルトの数値になります。

source: Forces the field to be centered within the available space.
ja: 利用可能なスペースにおいて、中央寄せを強制します。

source: Note that unless a minimum field width is defined, the field width will always be the same size as the data to fill it, so that the alignment option has no meaning in this case.
ja: 最小のフィールド幅が定義されない限り、フィールド幅はデータを表示するために必要な幅と同じになることに注意して下さい。そのため、その場合には、 align オプションは意味を持ちません。

source: The *sign* option is only valid for number types, and can be one of the following:
ja: *sign* オプションは数値型に対してのみ有効であり、以下のうちのひとつとなります:

source: indicates that a sign should be used for both positive as well as negative numbers.
ja: 符号の使用を、正数、負数の両方に対して指定します。

source: indicates that a sign should be used only for negative numbers (this is the default behavior).
ja: 符号の使用を、負数に対してのみ指定します (デフォルトの挙動です)。

source: space
ja: 空白

source: indicates that a leading space should be used on positive numbers, and a minus sign on negative numbers.
ja: 空白を正数の前に付け、負号を負数の前に使用することを指定します。

source: The ``'z'`` option coerces negative zero floating-point values to positive zero after rounding to the format precision. This option is only valid for floating-point presentation types.
ja: ``'z'`` オプションはマイナス0の浮動小数点数をフォーマットの制度で丸めたあとにプラス0に強制的に変換します。このオプションは浮動小数点数型に対してのみ有効です。

source: Added the ``'z'`` option (see also :pep:`682`).
ja: ``'z'`` オプションが追加されました (:pep:`682` も参照)。

source: The ``'#'`` option causes the "alternate form" to be used for the conversion. The alternate form is defined differently for different types. This option is only valid for integer, float and complex types. For integers, when binary, octal, or hexadecimal output is used, this option adds the respective prefix ``'0b'``, ``'0o'``, ``'0x'``, or ``'0X'`` to the output value. For float and complex the alternate form causes the result of the conversion to always contain a decimal-point character, even if no digits follow it. Normally, a decimal-point character appears in the result of these conversions only if a digit follows it. In addition, for ``'g'`` and ``'G'`` conversions, trailing zeros are not removed from the result.
ja: ``'#'`` オプションは、変換に「別形式」を使用します。別形式は、異なる型に対して違った風に定義されます。このオプションは、整数、浮動小数点数、複素数でのみ有効です。整数に対して2進法、8進法、または16進法の出力が使用される場合、このオプションは出力される値にそれぞれ ``'0b'``, ``'0o'``, ``'0x'``, ``'0X'`` 接頭辞を加えます。浮動小数点数、複素数については、別形式では、小数点文字の後に数字がなくても変換結果には常に小数点文字が含まれます。通常は、数字が続く場合にのみ小数点文字がこれらの変換結果に現われます。さらに、``'g'`` と ``'G'`` の変換については、最後の 0 は結果から取り除かれません。

source: The ``','`` option signals the use of a comma for a thousands separator. For a locale aware separator, use the ``'n'`` integer presentation type instead.
ja: ``','`` オプションは、千の位のセパレータにカンマを使うことを合図します。ロケール依存のセパレータには、代わりに ``'n'`` の整数表現形式を使ってください。

source: Added the ``','`` option (see also :pep:`378`).
ja: ``','`` オプションが追加されました (:pep:`378` も参照)。

source: The ``'_'`` option signals the use of an underscore for a thousands separator for floating-point presentation types and for integer presentation type ``'d'``. For integer presentation types ``'b'``, ``'o'``, ``'x'``, and ``'X'``, underscores will be inserted every 4 digits. For other presentation types, specifying this option is an error.
ja: ``'_'`` オプションは、浮動小数点数の表現型と整数の表現型 ``'d'`` における千倍ごとの区切り文字にアンダースコアを使うというしるしです。 整数の表現型の ``'b'``, ``'o'``, ``'x'``, ``'X'`` では、4桁ごとにアンダースコアが挿入されます。 他の表現型でこのオプションを指定するとエラーになります。

source: Added the ``'_'`` option (see also :pep:`515`).
ja: ``'_'`` オプションが追加されました (:pep:`515` も参照)。

source: *width* is a decimal integer defining the minimum total field width, including any prefixes, separators, and other formatting characters. If not specified, then the field width will be determined by the content.
ja: *width* は10進数の整数で、接頭辞、セパレータ、他のフォーマット文字を含んだ最小の合計フィールド幅を定義します。指定されない場合、フィールド幅はその内容により決定されます。

source: When no explicit alignment is given, preceding the *width* field by a zero (``'0'``) character enables sign-aware zero-padding for numeric types. This is equivalent to a *fill* character of ``'0'`` with an *alignment* type of ``'='``.
ja: alignment が明示的に与えられない場合、 *width* フィールドにゼロ (``'0'``) 文字を前置することは、数値型のための符号を意識した 0 パディングを可能にします。これは *fill* 文字に ``'0'`` を指定して、 *alignment* タイプに ``'='`` を指定したことと等価です。

source: Preceding the *width* field by ``'0'`` no longer affects the default alignment for strings.
ja: *width* フィールドに ``'0'`` を前置することは、文字列に対するデフォルトの整列に影響を与えなくなりました。

source: The *precision* is a decimal integer indicating how many digits should be displayed after the decimal point for presentation types ``'f'`` and ``'F'``, or before and after the decimal point for presentation types ``'g'`` or ``'G'``. For string presentation types the field indicates the maximum field size - in other words, how many characters will be used from the field content. The *precision* is not allowed for integer presentation types.
ja: *precision* は、表現型 ``'f'`` または ``'F'`` の場合小数点以下、表現型 ``'g'`` または ``'G'`` の場合は小数点以上と以下が何桁で表示されるべきかを示す10進整数です。文字列の表現型の場合は最大フィールド幅、言い換えるとフィールドの内容から何文字が使用されるかを示します。*precision* は整数の表現型には使用できません。

source: Finally, the *type* determines how the data should be presented.
ja: 最後に、*type* は、データがどのように表現されるかを決定します。

source: The available string presentation types are:
ja: 利用可能な文字列の表現型は以下です:

source: Type
ja: 型

source: String format. This is the default type for strings and may be omitted.
ja: 文字列。これがデフォルトの値で、多くの場合省略されます。

source: The same as ``'s'``.
ja: ``'s'`` と同じです。

source: The available integer presentation types are:
ja: 利用可能な整数の表現型は以下です:

source: Binary format. Outputs the number in base 2.
ja: 2進数。出力される数値は2を基数とします。

source: Character. Converts the integer to the corresponding unicode character before printing.
ja: 文字。数値を対応する Unicode 文字に変換します。

source: Decimal Integer. Outputs the number in base 10.
ja: 10進数。出力される数値は10を基数とします。

source: Octal format. Outputs the number in base 8.
ja: 8進数。出力される数値は8を基数とします。

source: Hex format. Outputs the number in base 16, using lower-case letters for the digits above 9.
ja: 16進数。出力される数値は16を基数とします。 10進で9を超える数字には小文字が使われます。

source: Hex format. Outputs the number in base 16, using upper-case letters for the digits above 9. In case ``'#'`` is specified, the prefix ``'0x'`` will be upper-cased to ``'0X'`` as well.
ja: 16進数。出力される数値は16を基数とします。10進で9を超える数字には大文字が使われます。``'#'`` が指定された場合、接頭辞 ``'0x'`` も大文字 ``'0X'`` になります
